# Foodgram

## Описание проекта

«Продуктовый помощник» - это интерактивное веб-приложение, которое позволяет
пользователям делиться своими рецептами, добавлять чужие рецепты в избранное и
подписываться на публикации других авторов. Сервис также предоставляет удобный
инструмент «Список покупок», с помощью которого пользователи могут скачать
список добавленных ингредиентов в виде PDF файла.

Вот основной функционал, доступный веб-приложению:

- Рецепты: Пользователи могут создавать рецепты, указывать автора, название,
  картинку, описание, ингредиенты, теги и время приготовления. Все поля
  являются обязательными для заполнения.
- Теги: Рецепты могут быть помечены тегами, которые помогают классифицировать и
  фильтровать рецепты. Каждый тег имеет название, цветовой HEX-код и slug. Все
  поля тега также обязательны для заполнения и должны быть уникальными.
- Ингредиенты: Данные об ингредиентах хранятся в нескольких связанных таблицах.
  Пользователи могут указывать название ингредиента, его количество и единицы
  измерения. Все поля ингредиента обязательны для заполнения.
- Главная страница: На главной странице отображается список первых шести
  рецептов, отсортированных по дате публикации. Для остальных рецептов доступна
  пагинация.
- Страница рецепта: На странице рецепта предоставляется полное описание
  рецепта. Авторизованные пользователи могут добавлять рецепты в избранное и в
  список покупок, а также подписываться на автора рецепта.
- Страница пользователя: На странице пользователя отображается имя
  пользователя, все рецепты, опубликованные им, и возможность подписаться на
  пользователя.
- Подписка на авторов: Авторизованные пользователи могут подписываться на
  публикации авторов рецептов и отменять подписку. Страница подписок доступна
  только владельцу.
- Список избранного: Авторизованные пользователи могут добавлять рецепты в свой
  список избранного, просматривать его и при необходимости удалять рецепты из
  него.
- Список покупок: Авторизованные пользователи могут создавать список покупок на
  основе рецептов, добавлять и удалять рецепты из списка. Также доступна
  функция скачивания списка покупок в формате PDF, который содержит
  суммированный перечень и количество необходимых ингредиентов для всех
  рецептов из списка. При скачивании списка покупок ингредиенты в
  результирующем списке не дублируются.
- Фильтрация по тегам: Пользователи могут фильтровать рецепты по тегам. При
  выборе тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация
  может проводиться по нескольким тегам в комбинации "или".
- Регистрация и авторизация: Пользователям предоставляется возможность
  регистрации и авторизации в системе. Различные уровни доступа (гость,
  авторизованный пользователь, администратор) определяют, какой функционал
  доступен каждому типу пользователя.

Продуктовый помощник предоставляет удобный интерфейс для управления рецептами,
позволяет организовывать списки покупок и находить нужные рецепты с помощью
фильтрации по тегам. Это полезный инструмент для любителей готовить и
планировать приготовление блюд.

## Используемые технологии

Проект разработан с использованием следующих технологий:

- Django - популярный фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python.
- PostgreSQL - мощная и надежная реляционная база данных.
- Docker - платформа для автоматизации развёртывания приложений в контейнерах.
- Nginx - веб-сервер, используемый для обслуживания статических файлов и
  проксирования запросов к Django.

## Как запустить проект

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. Если их нет,
   следуйте инструкциям на [официальном сайте Docker](https://www.docker.com/)
   для их установки на вашу операционную систему.
2. Склонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину
    ```
    git@github.com:qwertttyyy/foodgram-project-react.git
    ```
3. Перейдите в папку infra:
   ```
   cd infra
    ```
4. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   ```
   docker-compose up -d
    ```
5. Проект будет запущен и будет доступен по адресу http://localhost.

<br>

Адрес проекта:
http://158.160.0.70/

Логин и пароль администратора:<br>
> admin<br>
> QWEasd135
>

